# 其他

**1.[W3C](http://www.chinaw3c.org/)**

    W3C是World Wide Web Consortium的缩写，是一个 HTML、CSS 和 SVG 等的标准制定机构；

**2.ECMA International**

    ECMA International是一个行业协会，专门用于制定和监管JS和JSON等标准。

**3.编译器**

    编译器是一个计算机程序，它会接收用一些源代码语言编写的程序，然后转换成目标语言，如机器码
          通过编译后，代码会改变其抽象级别，即它与人类可读代码或机器可运行代码的接近程度。
          简言之，接收源代码，并将其转换成较低级语言

**4.转译**

    转译是编译的一个子集，接收源代码，转成目标代码。 但目标代码和源码属于同一抽象级别。
          如JAVA转成JS。

**5.TCP/IP**

    TCP/IP仔细定义了信息从发送方移至接收方的方式。首先，应用程序把消息或数据发送至因特网传输
    层协议之一:用户数据报协议(UDP)或传输控制协议(TCP).这些协议从应用程序接受数据，把它分解成
    更小的块(称为包)，添加一个目标地址，然后把包发送到下一个协议层(因特网网络层)。

    TCP(Transmission Control Protocol):是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协
    议。TCP层是位于IP层之上，应用层之下的中间层。

    IP(Internet Protocol):是用于分组交换数据网络的一种协议。其任务仅仅根据源主机和目的主机
    的地址传送数据。为此，IP定义了寻址方法和数据报的封装结构。

    两个因特网主机通过两个路由器和对应的层连接。各主机上的应用通过一些数据通道相互执行读取操作。

    TCP/IP协议栈组成
        整个通信网络的任务，可以划分成不同的功能区块，即所谓的层级(layer)。TCP/IP协议栈起始于
        第三层IP.

    因特网协议栈中的层

        OSI模型(Open System Interconnection Reference Model 开放式系统互联通信参考模型)的
        最上面三层(应用层、表示层和会话层)在TCP/IP组中是一个应用层。

        4.应用层(Application layer):-----例如HTTP、FTP、DNS
        3.传输层(Transport layer):-------例如：TCP、UDP、RTP、SCTP
        2.网络互连层(Internet layer):----例如：IP
        1.网络接口层(Link layer):例如：---以太网、Wi-Fi、MPLS等

**6.HTTP(最新版HTTP/2,超文本传输协议第2版)**     

    HTTP(HyperText Transfer Protocol,超文本传输协议)是一种用于分布式、协作式和超媒体信息系统
    的应用层协议，是万维网数据通信的基础。

    HTTP是一个客户终端(用户)和服务器端(网站)请求和应答的标准(TCP).通常，由HTTP客户端发
    起一个请求，创建一个服务器指定端口(默认是80端口)的TCP连接。HTTP服务器则在那个端口监
    听客户端的请求，一旦收到请求，服务器会向客户端返回一个状态，比如“HTTP/1.1 200 OK”,
    以及返回的内容，如请求的文件、错误消息、或者其他信息。

    HTTP的请求方法有8种：
    (1) GET---------向指定资源发出“显示”请求。使用GET方法应该只用在读取数据，而不应当被用于产
                    生“副作用”的操作中。
    (2) HEAD--------与GET方法一样，都是向服务器发出指定资源的请求。只不过服务器将不传回资源的
                    本文部分。它的好处在于，使用这个方法可以在不必传输全部内容的情况下，就可以
                    获取其中“关于该资源的信息”。
    (3) POST--------向指定资源提交数据，请求服务器进行处理(例如提交表单或上传文件)。数据被包含
                    在请求本文中。这个请求可能会创建新的资源或修改现有资源，或二者皆有。
    (4) PUT---------向指定资源位置上传其最新内容
    (5) DELETE------请求服务器删除Request-URI所标识的资源
    (6) TRACE-------回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断
    (7) OPTIONS-----这个方法可使服务器传回该资源所支持的所有HTTP请求方法。用'*'来代替资源
                    名称，向Web服务器发送OPTIONS请求，可以测试服务器功能是否正常运作。
    (8) CONNECT-----HTTP/1.1协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。通常用于SSL加密
                    服务器的链接(经由非加密的HTTP代理服务器)

    HTTP服务器至少应该实现GET和HEAD方法，其他方法都是可选的。

    HTTP状态码：
        所有HTTP响应的第一行都是状态行，一次是当前HTTP版本号，3位数字组成的状态码，以及描述
        状态的短语，彼此由空格分隔。

        状态码的第一个数字代表当前响应的类型：
        (1) 1xx消息----------请求已被服务器接收，继续处理
        (2) 2xx成功----------请求已成功被服务器接收、理解并接受
        (3) 3xx重定向--------需要后续操作才能完成这一请求
        (4) 4xx请求错误------请求含有词法错误或者无法被执行
        (5) 5xx服务器错误----服务器在处理某个正确请求时发生错误
